我們先一齊有個祈禱
真主我們感謝祢
感謝祢的恩典救我們
當我們一起去讀上帝的說話的時候
當我們一起去聽祢自己的話語的時候
主我們願意聖靈在我們當中親自去工作
親自去幫助我們
讓我們不單止明白真理
讓我們更加明白真理背後的教導
讓我們更加知道怎樣行在我們生活的裏面
我們感謝主
求主帶領我們這樣祈禱
奉主耶穌基督的名求
阿們
好 今天跟大家分享一段經文
就是在利險美記裏面我們說重建城牆
其實我之前甚麼都不知道的
我來到才知道原來你們接下來要重建教會
我想聖靈真是厲害 這樣都可以
我真的不知道
今天早上趙牧師跟我介紹你們的工程是怎樣做
將會搬去南宣
在那裏要三個月的聚會
不簡單
然後這裏就要有很多的裝修
你當然不是拆了建的
你也不是重建城牆
你們只是改建 例如方便上廁所
我今天早上知道的東西
今天這段經文究竟和大家有甚麼幫助或影響
我想我會很快地讓大家回看利險美記裏面的內容
第一章就說到利險美記在外邦的地方被擄
聽到自己家鄉耶路撒冷的城牆城門被火焚燒
心裏面很焦急 很難過
第二章就說要回到耶路撒冷
結果重建的時候
他先到耶路撒冷夜間去勘察一下地形
看看應該怎樣做
結果到第三章利險美記就吩咐居住在耶路撒冷的人
開始安排他們誰做誰
第三章就大家一起合力重建城牆
第四章說到第四章我們見到有些敵人出現
有些敵人希望破壞他們的工程
結果這班敵人他們可以做些什麼呢
會不會字太小 盡量吧
我會從三個方面和大家分享
第一方面就是那些敵人究竟有什麼詭計
第二方面就是看看利欺米有什麼反應
最後就是那些敵人又有什麼反應
先看敵人有什麼詭計
剛才我們讀過這段經文在第二到第五節
我們見到經文已經告訴我們一些什麼
我highlight給你們看
他們藐視他們 毀謗他們 嘲諷他們
說他們是軟弱的猶大人
你們以為一天能夠成功嗎
你們又想在火燒的石頭上再建造什麼
火燒的石頭是很脆弱很容易碎的建築材料
你們想用那些材料建造嗎 建造不了的
接著他再說過就算狐狸走上去都會跌倒
什麼叫狐狸走上去都會跌倒
狐狸是一種很輕盈的動物
狐狸走上去都能踩爛的就是豆腐渣工程
就是那些不太好的工程
狐狸走上去都能踩爛的
你們就是想做豆腐渣工程嗎
你們想用那些很容易爛很容易碎的磚去建造城牆嗎
你們不用想了
我想你們重建的工程應該不會用很差的材料
你們應該可以的
接著李米做了一個祈禱第四第五節
他的祈禱都是很如實
將現在這些敵人所做的事情告訴神
好了 祈禱之後
第六節他們繼續專心工作
有沒有被影響
都可以繼續專心工作
然後敵人看見他們 藐視完他們
嘲諷完他們之後沒有反應
接著他們就升級了 行動升級
接著他們就要開始發動一些攻擊
希望擾亂他們的工作
然後去到第九節
接著李米又禱告了
不單止禱告 還要派人去看守
接著你看見第十節說到什麼
說到其實雖然他們剛才說很專心工作
但是已經開始有些問題出現了
雖然大家很專心工作
但是到了這個情況之下
慢慢有些台的人力氣又衰敗了
我們好像開始不行了
開始有些心力交瘁
開始有些崩潰
不單止這樣
接著他們再升級
趁他們不知不見
我們進入他們中間
打了他們 使他們的工作能夠止住
形勢越來越危急了
李希米接著沒辦法了
再吩咐他們拿著刀 拿著槍 拿著弓
去保護 守護這些工作的人等等
我們知道到了這個情況之下
你會看到在一段很短的幾節的經文裡
這群敵人是由一些說話
由一些藐視
看不起他們 希望分裂他們
慢慢去到越來越升級
我們看到他們一直加下去
到了後來就說甚至想殺他們
不過我想問一個問題
其實這群敵人真正的目的是什麼
我聽到有人說要阻攔他們重建城牆
是要阻攔他們重建城牆
還是要消滅他們
這些敵人是想消滅他們還是怎樣
知不知道我在問什麼呢
很簡單而已
如果這群敵人要消滅這群猶太人
他們應該怎麼做
一開始不用取笑他們
一開始不用說你們不行的
說那麼多幹什麼
我們說什麼
打他們吧
何必說那麼多
開戰 打他們就行了
出刀 出兵
殺了他們就行了
為什麼要慢慢一步一步升級
為什麼要到後來才說
不如我們走到他們的中間殺他們
這也不是明刀明槍的開戰
明白我的意思嗎
不需要 為什麼要這樣呢
所以其實我們說一開始
為什麼他們要這樣做
由始到終
這群敵人只是想打擾他們
只是想阻攔他們的工作
明白嗎
是這麼多而已
他們不是真的想打他們
為什麼這樣
你也知道他們的
當時的情況其實有皇命在身
是當時外邦的皇讓他們回去重建城牆
只不過是去到耶路撒冷附近
他們周遭的人不想他們重建城牆
以致那群人其實不是真的要打他們
只是不想他們重建
所以他們用不同的方法去阻攔他們
他們不是真的想打
今天當我們回到教會的場景
我想問一個問題
今天的教會有沒有挑戰
有
有沒有人想阻攔我們教會增長
有沒有人想阻攔教會發展
做好教會就吸引更多人來
有沒有人想你們不做這些事
有呀
誰呀
誰會做這些事
誰想影響教會不想教會發展
我想說了這麼久
你大概都明白
教會的敵人是誰
我們都很清楚知道
我不是想什麼都入他們的帳
先弄清楚
我不是說什麼都魔鬼
我做錯事都怪魔鬼
不是
但我們知道
聖經告訴我們
在屬靈裏面往往教會要發展
往往教會要成長
往往教會要廣傳福音
邀請更多人來教會
誰想搞我們
魔鬼撒旦很想
他用什麼方法
他是不是殺了我們就可以
不是
魔鬼從來都不是用這個方法
魔鬼從來都只是用一些
那些人在旁邊說話
擾亂你們
嘲笑你們
做這些是不行的
用這麼多錢
搞這些幹什麼
是不是
沒用的
做完都沒人來的
是不是
我真的不知道是不是
我不知道你們做翻身之前
有沒有人說這些
我不知道
我真的不知道
但是我就是說
每逢教會要發展
每逢教會要開展不同的工程
每逢教會開始
開始吸引到人來
誰會做事
魔鬼就開始做事了
我以前在香港木偉的時候
在教會裏面都試過有肢體
它很簡單的
它在A面前就說B
在B面前就說C
在C面前就說D
你知不知道它說什麼
即是那個肢體很厲害的
它不斷搬弄是非
結果怎樣
結果教會就亂七八糟
因為它將很多的東西說來說去
還有很多不是真實的東西
可能是扭曲了的東西
教會於是後來發現沒辦法了
教會之後用了很多時間
去處理這個事情
去處理這個肢體
去處理那些影響了的東西
而這個肢體還要很厲害的
它還要開口埋口說
通常這些人說話是很熟悉的
他怎樣呢
他見到別人說話就說
哎呀 很感恩
哎呀 很感謝主
哎呀 今天又怎樣了
接著說著說著就說A
接著說著又說著就說B
你明白我的意思嗎
所以每逢有這些東西在裏面
我們說魔鬼如果你看聖經
福音書
彼得都用的
魔鬼可以用彼得的
耶穌說彼得
撒旦你退去吧
彼得都可以被魔鬼使用
何況我們任何一個教會裏面
任何一個肢體都可以
所以我們要很小心
魔鬼可以使用我們任何一個人
在教會裏面
可以造成很大的破壞
很大的傷害
只是說一些說話而已
就已經可以成為我們一些的破壞
魔鬼不會殺了我們
魔鬼亦不會消滅教會
魔鬼去不到這個地步
但魔鬼可以做些甚麼
魔鬼可以做這些破壞的工作
在人與人之間
破壞人與人之間的關係
破壞人與人之間的信任
以致人就這樣分離 離開教會
我最近在教會裏面
我都不是最近
我其實常常在教會裏面都見到有這些狀況
即是說當教會慢慢興旺
當教會慢慢發展
時不然不知為何
突然之間就會有一些紛爭
有一些衝突
而那些紛爭的結果
最後就會有人離開教會
所以我們有時在教會裏面
我們都很可惜
我們說前面我們就儘量邀請人進來
後面我們又禁止不到人離開
所以教會好像永遠都發展不到
所以我們要很小心
究竟魔鬼的工作在哪裏
這都是第一方面給我們的提醒
第二方面就是
黎希米怎麼做
你說黎希米知不知道有問題
知道
黎希米他怎麼做
其實剛才我們在經文裏面都說了幾次
黎希米做甚麼
祈禱
黎希米有祈禱
我們說祈禱當然是對付這些
詭計或者搞擾
相當之重要
這是第一樣需要做的
我想我們都很明白
我們需要祈禱
但是
是不是祈完禱之後就不用做事呢
明白我的意思嗎
是不是祈禱就可以了
我們在教會裏面說要祈禱
很重要
是不是祈完禱之後就可以了
甚麼都不用做了
第九節這裏說了甚麼
第九節這裏說
然而我們禱告我們的神
又因為他們的怨顧
就派人看守
晝夜防備
這裏說了兩件事
第一件事
黎希米他先祈禱
接著呢
他派人防守
晝夜防備
黎希米在這裏做了一個很重要的原則
讓我們知道
第一件事
沒錯我們要先禱告
但是禱告完之後
我們要做甚麼
要做事
這裏說到
有禱告
接著派人看守
有行動
明白嗎
即是說原來我們在一個屬靈的爭戰裏面
或者我們面對著一些這樣的狀況裏面
我們需要禱告
這是毋庸置疑
非常肯定
但是有禱告之後
是否我們就甚麼都不用做了
不是
你不是告訴我們
我們需要有行動
所以禱告和行動這兩件事本身沒有衝突
不要以為一做事就說
哎呀你不屬靈的
我們只是祈禱
我們交給主
你沒有信心的
做來做甚麼
不需要做的
交給主就可以了
是不是這樣呢
尼西米讓我們知道
不是
尼西米如果你說真的用我們那種完全屬靈的說法
你可以這樣說
你說尼西米祈禱
交給上帝
沒有信心
用不著派人看守
明白我意思嗎
可以不這樣做的
為甚麼尼西米這樣做
就是因為尼西米很清楚知道
有禱告
也需要有行動
這兩件事加起來是一個整體
我先舉一個例子
我曾經聽過一些弟兄姊妹說過
我們對神很有信心
甚至我聽過一些傳道人這樣說
為甚麼你沒有新朋友
他說因為聖靈沒有帶人來
好像說得很屬靈
聖靈沒有帶人來
是不是這樣說
明白我說甚麼嗎
好像差一點點
接著他又說弟兄姊妹的生命都沒有成長
我也很想他們成長的
不過神沒有叫他們成長
你覺得有問題嗎
那我就會問
你做了甚麼
你在做甚麼
是不是
如果當一個牧者告訴你
我做的事
我唯一就是回家好好為教會禱告
弟兄姊妹就會成長
人們就會自己來教會
我們甚麼都不用做
你覺得好嗎
如果你覺得好
大家就可以這樣做
不是這樣的
我們不只是祈禱
祈禱還要怎樣
要做事
祈禱就不用去傳福音
不用去邀請朋友回來
不用搞好教會
不用弄好地方
大家都在做
在說甚麼
我們有禱告
我們也需要有行動
聖靈的帶領和聖靈的幫助
不是只是說祈禱就足夠
聖靈同樣教導我們
帶領我們
幫助我們
怎樣出去外面
去好好傳福音
去好好關心人
去好好幫助人
我們怎樣能夠將教會
成為一間更加美好的教會
成為在Waterdale這區的建成
要不要做事
要做事的
不要大家回來
祈禱會就足夠
是不是
所以我們是很需要
但是
是不是有禱告
我們有行動
就已經足夠呢
不是
還有 還沒完
咦 吃了
十五節說甚麼
十五節說
受敵聽見我們知道他們的心意
見神也破壞他們的計謀
就不耐了
我們都回到城牆那裡
各做各的工
這節經文其實很特別
這節經文說些甚麼
究竟神怎樣破壞他們的計謀
上文夏利謝說
因為聽見我們知道他們的心意
即是怎樣
他們為甚麼會知道他們的心意
為甚麼這樣就破壞了
其實都不是很清楚
不過我們看一個字
破壞這個字
破壞這個字就是和本的翻譯
其實他沒有翻譯錯
不過這個字原文
還可以有豐富一點的翻譯
其實我們英文聖經多數翻譯為frustrate
甚麼叫frustrate
即是神frustrate他們
即是甚麼意思
中文我們可以有其他翻譯
包括挫敗 使他們洩氣
所以這個不是在說破壞
不是說他們的計劃被揭穿這麼簡單
而是神使他們很挫敗很洩氣
所以其實很難翻譯
其實說甚麼呢
其實有少許意思是
是神讓這班敵人心裏覺得很難受
覺得為甚麼會這樣
有一種很失敗的感覺
我不知道這樣說你明白嗎
回到正題
先前這班敵人是怎樣令他們
他們用甚麼詭計
心理戰
藐視他們 嘲諷他們
誹謗他們 擾亂他們
現在神用甚麼方法
神一樣用同一個心理戰
去令他們有挫敗 失敗的感覺
明白我的意思嗎
所以神用同一個方法
同一個心理的方法去搞到這班敵人
要他們知難而退
要他們不要再去阻攔他們重建城牆
這是神用他的方法去使這班敵人
讓他們的計謀被揭穿
使他們心裏覺得沒有用了
我們想的方法原來已經發揮不了
搞擾不了他們了
所以整件事情你看到嗎
你是不是有祈禱
你是不是有行動
神有祂的部分
神也在當中有祂的工作
去幫助這班人
他們的工程不會被這班敵人破壞
看到嗎
但你說到了最後危機是否這樣解除
敵人是否都不來
都還未完
到了最後這部分
第16到23節
如果敵人不來就沒有這部分
這段經文可以不用說
如果這樣已經完就完了
不用來了
但不是的
第16到23節說了些什麼
這裡說他們沒有說因為敵人不來而鬆懈
這裡不斷強調
他們一手做工一手拿兵器
或者一半做工一半拿兵器
他們隨時預備有敵人來攻擊他們
他們隨時預備他們要打仗
白晝做工
夜間都有人輪更去保護他們
在城牆不同的地方工作
一有事情發生怎麼辦
立刻就有人吹號去通知其他人
當時當然沒有WhatsApp
不用想了
不可以打電話叫人來幫忙
是吹號
明白嗎
好了
如果你留心看和合本的奏筆來了
旁邊其實有幾個點點
這是後來翻譯《釋經》的人加上去的
我們不需要特別解釋
總之原文是沒有的
即是說見神都破壞他們計謀
沒有說就筆來了
所以其實他們是不知道他們來不來的
他們繼續預備
如果他們來怎麼辦呢
好了 即是說如果神破壞他們的計謀
神都幫他們的時候
他們有沒有躺平
他們沒有躺平
他們繼續預備
他們繼續常作準備
放散敵人來攻擊他們
這個就是我們都需要學習的心態
我們常作預備
剛才我們說到我們要有禱告
我們要有行動
兩樣東西都很重要
我們也對神有信心
祂會為我們爭戰
但在這段經文裏也說得很清楚
讓我們知道
當一群頂姐妹在教會裏面
我們明白我們正在面對
當我們要發展教會
當我們要重建
我們要建立教會的時候
我們明白我們面對的敵人是誰
我們知道魔鬼會用一些不同的方法
去破壞我們
去影響我們
去搞擾我們
最好你們就不要做
甚至你們就分開
大家不要搞了
要你們不合一
要你們不專一
搞到你們放棄
聖經一早告訴我們是這樣的
今天你告訴我們我們可以怎樣
我們需要禱告
我們需要行動
我們需要面對魔鬼的詭計和擾亂
我們尚作預備
但也很重要的是甚麼
頂姐妹之間要有足夠的溝通和互信
以致我們更加有魔鬼的攻擊
有魔鬼的搞擾
有一些不同的聲音
來到我們可以不用怕
因為我們已經有足夠的互信
足夠的溝通
明白頂姐妹的情況
就算有甚麼發生也好
我們知道
不用擔心
我們相信我們的頂姐妹
講個例子給你聽
有一次我和師母去買菜
買菜的時候
師母就跟我說
我們等一下去那裡買雞精
我心裏就呆呆了
我說
我們家從來都不買雞精
為甚麼要去買雞精呢
我們又不放味精
有些奇怪
心裏有些嘰哩咕嚕
但又不敢問
不過最後還是問清楚
不要有誤會的發生
溝通最重要是講清楚
於是我就大膽問師母
師母 為甚麼我們今天要買雞精呢
接著她說
我們是要去買雞拿來蒸
我們不是買雞精
你明不明白
如果我不問清楚師母的時候
我心裏會怎樣
我就會繼續嘰哩咕嚕
怎麼搞的
為甚麼我們今天要買雞精
當然可能我再過一陣子
我就知道最後不是買雞精
是買隻雞拿來蒸
但是
明不明白我說甚麼
溝通是甚麼
溝通就是你講完
我明白
是不是
在頂姐妹之間都是一樣
你做甚麼
她明不明白
或者為甚麼你這樣做
為甚麼她對你有信任
就是溝通
為甚麼教會很多時出問題
就是我們溝通不足夠
當有頂姐妹做了一些事
我們心裏嘰哩咕嚕
為甚麼她這樣做
但是我們又不敢問
我們又不搞清楚
接著怎樣
我們還要傳給第三個告訴她
她囉
她說要這樣做
都不明白的
為甚麼要這樣做
明不明
接著誤會和紛爭就出現了
其實
買雞精和雞精就是這個意思
我們有時一些很小的事
我們一些很普通的事
我們都不敢問
我們都不搞清楚
以致我們很多時在教會裏面
出現很多的紛爭
很多的誤會
記住
魔鬼
他最喜歡
用我們這樣的紛爭
這樣的不明白
這樣的不理解
這樣的不溝通
他就使用這些方法
去到怎樣
去到破壞我們的教會
你想不想
魔鬼繼續在我們當中
用這些方法
去分裂教會
我想我們真的要很清楚知道
有禱告
有行動
更加需要有溝通
求主真的幫助
讓理教會雪孫
能夠成為一間在Rockdale
去到能夠去榮耀
去到傳福音
去到為主作美好見證的一個教會
我見到今天大家為
雪梨的華人教會禱告
我知道其實你們不是
被忽略的一間教會
你們在這個地方有你們存在的意義和價值
上帝讓你們在這裡設立教會
上帝讓你們在這區裡面
為這區的人
去到將福音帶給他們
是很重要的
所以千萬不要
不要小看魔鬼的詭計
不要小看魔鬼在當中
分裂大家的一些方法
甚麼都可以
以致大家還要
有很足夠的溝通
保持合一
專一為主作供
這是今天我想跟大家分享的信息
我們一起低頭祈禱
真是主我們多謝祢
多謝祢讓我們大家宣道會一家人
雖然我們在不同的地點
有不同的教會
但我們都一同為著音的緣故去到努力
讓我們一起在這個地方
為著主的命
我們繼續去禱告
也繼續在當中去到工作
因為我們知道
魔鬼有很多工作
祂很想我們不專心
祂很想我們不合一
祂很想我們打來打去
以致我們甚麼都做不到
求主幫助我們 祝福我們
建立這間教會
建立當中的弟兄姊妹
讓祢的名在這裏被高舉
讓祢的名在這裏被榮耀
去將一切完全的教堂
我們這樣禱告
奉耶穌基督名求
阿們